Secara umum teknik bioremediasi terbagi menjadi dua in situ (on-site), dapat dilakukan langsung di lokasi tanah tercemar dan ex situ (off-site) yaitu tanah tercemar digali dan dipindahkan ke dalam penampungan yang lebih terkontrol. lalu diberi perlakukan khusus.

bioremediasi adalah penggunaan organisme hidup, terutama mikroorganisme, untuk mendegradasi kontaminan lingkungan ke dalam bentuk yang kurang beracun. bioremediasi terjadi karena enzim yang diproduksi oleh mikroorganisme memodifikasi polutan beracun dengan mengubah struktur kimia polutan tersebut, disebut biotransformasi. pada banyak kasus, biotransformasi berujung pada biodegradasi, dimana polutan beracun tergradasi, strukturnya menjadi tidak kompleks, dan akhirnya menjadi metabolit yang tidak berbahaya dan tidak beracun. 